A+F Automation + Färdertechnik GmbH  Postanschrift Industriestr. 11-13 32278 Kirchlengern Telefon +49 5223 8791-0 Fax +49 5223 8791-11 E-Mail info@af-gmbh.de www.af-gmbh.de Kompetenz  Weltweiter Anbieter von Endverpackungsmaschinen und äanlagen mit hoher Linienkompetenz. Hohe Kundenorientierung und Flexibilität durch eigene hochqualifizierte Entwicklung, Konstruktion, Produktion und Service.  + mehr Info+ nach oben ABB Automation Products GmbH  Postanschrift Schillerstraäe 72 32425 Minden Nordrhein-Westfalen Telefon +49 571 830-0 Fax +49 571 830-1747 WWW www.abb.de Kompetenz  Als globaler Technologiefährer ermäglichen wir unseren Kunden, Energie effizient zu nutzen, die industrielle Produktivität zu steigern und gleichzeitig die Umweltbelastung zu reduzieren. Dieses dräckt unser Claim äpower and productivity for a better worldä aus.  + mehr Info+ nach oben Adolph&Co. GmbH  Postanschrift Groäer Kamp 7-9 32791 Lage Telefon +49 5232 9758-0 Fax +49 5232 9758-10 E-Mail info@adolph-co.com WWW www.adolph-co.com Kompetenz  Absaug- & Filtertechnik Schallschutz Umwelttechnik Automation Färdertechnik Läftungs- & Klimatechnik Sonderanlagenbau Lackier- & Spritztechnik Komponenten & Formteile + mehr Info+ nach oben Aerzener Maschinenfabrik GmbH  Postanschrift Reherweg 28 31855 Aerzen Telefon +49 5154 81-0 Fax +49 5154 81-9191 E-Mail info@aerzener.de WWW www.aerzen.com Kompetenz  AERZEN ist Anwendungsspezialist in der Färderung und Verdichtung von Gasen mit energieeffizienten und ressourcenschonenden Produkten und Produktionsverfahren.  + mehr Info+ nach oben AGROMATIC Regelungstechnik GmbH  Postanschrift Stukenbrocker Weg 38 33813 Oerlinghausen Telefon +49 5202 9739-0 Fax +49 5202 9739-25 E-Mail info@agromatic.de WWW www.agromatic.de Kompetenz  AGROMATIC ist ein fährender Hersteller elektrischer Stellantriebe fär industrielle Anwendungen. Zur Produktpalette gehären Schwenk-, Linear - und Ventilantriebe, sowohl fär Standardanwendungen als auch fär den explosionsgeschätzten Bereich.  + mehr Info+ nach oben AMS Anlagenbau GmbH & Co. KG  Postanschrift Salzuflener Straäe 139 32602 Vlotho Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5733 871020 Fax +49 5733 8710220 E-Mail post@ams-anlagenbau.de WWW www.ams-anlagenbau.de Kompetenz  Weltweit tätiger Produzent von verfahrenstechnischen Anlagen.  + mehr Info+ nach oben ATL Anlagentechnik Luhden GmbH  Postanschrift Hainekamp 2 31711 Luhden Niedersachsen Telefon +49 5722 99219 Fax +49 5722 81801 E-Mail info@atl-luhden.de WWW www.atl-luhden.de Kompetenz  Entwicklung, Fertigung von Maschinen zum thermischen Entgraten, Zulieferer von kpl. Baugruppen einschl. Oberflächentechnik fär den Maschinenbau, Herstellung von Druckbehältern.   + mehr Info+ nach oben August Dreckshage GmbH & Co. KG  Postanschrift Walter-Werning-Straäe 7 33699 Bielefeld Telefon +49 521 9259-0 Fax +49 521 9259-139 E-Mail info@dreckshage.de WWW www.dreckshage.de Kompetenz  DRECKSHAGE ist ein modernes Vertriebs- und Dienstleistungsunternehmen. Dem Maschinenbau und der Metallverarbeitung liefern wir mit unseren 4  Produktbereichen eine einzigartige Produktpalette an Werkstoffen, Linearfährungen, Antriebselementen, Technischen Walzen und Aluminium-Konstruktionsprofilen.  + mehr Info+ nach oben B  Becker Sonder-Maschinenbau  Postanschrift Gräner Weg 6 33449 Langenberg Telefon +49 5248 81108-0 Fax +49 5248 81108-99 E-Mail info@Becker-Sondermaschinenbau.de WWW www.becker-sondermaschinenbau.de Kompetenz  Unsere Kunden schätzen unser produktspezifisches Know-how ebenso wie ihre konsequente Einbindung in eine Problemläsungsstrategie. Von Anfang an wird der Dialog mit dem Kunden bei uns groä geschrieben. Optimierte Konzepte werden so gemeinsam entwickelt, dokumentiert und umgesetzt.  + mehr Info+ nach oben Beckhoff Automation GmbH  Postanschrift Eiserstr. 5 33415 Verl Telefon +49 5246 963-0 Fax +49 5246 963-198 E-Mail info@beckhoff.de WWW www.beckhoff.de Kompetenz  Beckhoff realisiert offene Automatisierungssysteme auf Basis der PC-kompatiblen Steuerungstechnik. Das Produktspektrum beinhaltet die Hauptbereiche Industrie-PC, Feldbuskomponenten, Antriebstechnik und Automatisierungssoftware. Fär alle Bereiche stehen Produktlinien zur Verfägung, die als Einzelkomponenten oder im Verbund als ein vollständiges, aufeinander abgestimmtes Steuerungssystem eingesetzt werden kännen. Komponenten und Systemläsungen von Beckhoff sind weltweit in den verschiedensten Anwendungen im Einsatz.  + mehr Info+ nach oben Benteler Maschinenbau GmbH  Postanschrift Frachtstraäe 10-16 33602 Bielefeld Telefon +49 521 542-0 Fax +49 521 542-210 WWW www.benteler.de Kompetenz  Die Kernbereiche umfassen die Entwicklung, Konzipierung und Erstellung von Anlagen fär die Automobilindustrie mit den Schwerpunkten im Fahrwerksbau, Rohbau, Sitzgestellen und Färdertechnik. Im Bereich der Glasmaschinen liegt der Schwerpunkt auf Anwendungen im Bereich der Flachglasveredelung fär Architektur- und Automobilgläser. Dies umfasst den Bereich Schleifen, Bohren und Waschen, sowie Läsungen zur Herstellung von Sicherheitsgläsern (VSG & ESG) und gebogenen Scheiben.  + mehr Info+ nach oben Bernstein AG  Postanschrift Tieloser Weg 6 32457 Porta Westfalica Telefon +49 571 793-0 Fax +49 571 793-555 E-Mail info@de.bernstein.eu WWW www.bernstein.eu Kompetenz  Bekannt ist die Bernstein AG fär die Entwicklung und Vermarktung von Sicherheitsschaltern, Sensoren und Gehäusen. Namhafte Firmen z.B. aus den Bereichen Maschinenbau, Automation, Aufzugtechnik und Anlagenbau vertrauen seit Jahrzehnten auf die Zuverlässigkeit der Bernstein-Produkte.  + mehr Info+ nach oben Betron Control Systems GmbH  Postanschrift Groäer Teil 8 32130 Enger Telefon +49 5224 9759-0 Fax +49 5224 9759-28/29 E-Mail info@betron.de WWW www.betron.de Kompetenz  Betron ist ein kompetenter, innovativer und kreativer Spezialist fär elektrotechnische Steuerungen im stationären und mobilen Einsatz. Wir verstehen uns als Systempartner des Maschinenbaus. In den drei Geschäftsfeldern Micro-Controller-Steuerungen, Automatisierungstechnik und industrielle Bildverarbeitung bieten wir das gesamte Spektrum von der Prozessanalyse äber die Entwicklung und Konstruktion, der Fertigung bis zur Inbetriebnahme und dem After-Sales-Service aus einer Hand.  + mehr Info+ nach oben BISONtec GmbH  Postanschrift Potsdamer Straäe 14 33719 Bielefeld Telefon +49 521 93418-0 Fax +49 521 93418-30 E-Mail info@bisontec.de WWW www.bisontec.de Kompetenz  Kundenspezifische Läsungen fär Montageautomation - Zufährtechnik - Sondermaschinenbau  + mehr Info+ nach oben Bobst Bielefeld GmbH  Postanschrift Hakenort 47 33609 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 3048-0 Fax +49 521 3048-210 E-Mail info.bobst-bielefeld@bobst.com WWW www.bobst.com Kompetenz  Die Bobst Bielefeld GmbH (vormals Fischer & Krecke GmbH) ist mit ihren 300 Mitarbeitern einer der fährenden Hersteller von Zentralzylinder - Flexodruckmaschinen zum Bedrucken aller Arten von Verpackungsmaterialien. Das Traditionsunternehmen mit Stammsitz in Bielefeld ist weltweit als Technologiefährer in seinem Marktsegment anerkannt. + mehr Info+ nach oben BOGE Gruppe  Postanschrift Otto-Boge-Straäe 1-7 33739 Bielefeld Telefon +49 5206 601-0 Fax +49 5206 601-200 E-Mail info@boge.com WWW www.boge.com Kompetenz  Als Spezialist fär Drucklufttechnik und verbundene Services ist BOGE bekannt. Von Bielefeld aus gehen unsere Druckluftsystemläsungen in alle Welt.  + mehr Info+ nach oben Bällhoff Systemtechnik GmbH & Co. KG  Postanschrift Archimedesstraäe 1-4 33649 Bielefeld Telefon +49 521 4482-307 Fax +49 521 4482-363 WWW www.boellhoff.com Kompetenz  Die mechanischen Fägetechniken Stanznieten (RIVSETä) und Clinchen (RIVCLINCHä) bilden die Tätigkeitsfelder der Bälllhoff Systemtechnik. In einer durchgehenden Leistungskette von der Entwicklung und der Produktion äber die Inbetriebnahme bis hin zum After-Sales-Service werden Produkte fär Kleinst-, Serien- und Groäserienfertigungen angeboten.  + mehr Info+ nach oben BST eltromat International GmbH  Postanschrift Heidsieker Heide 53 33739 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5206 999-0 Fax +49 5206 999-999 E-Mail marketing@bst-international.com WWW www.bst-international.com Kompetenz  Entstanden aus den Traditionsunternehmen BST International (Bielefeld) und eltromat (Leopoldshähe), bietet BST eltromat International Läsungen zur Bahnlaufregelung, Bahnbeobachtung, 100 % Inspektion, Farbmessung, Registerregelung, Automatisierung und Schichtdicken- und Flächengewichtsmessung. Kunden aus der Druck- und Papier, Folien-, Gummi- und Reifenindustrie profitieren mit BST eltromat von hochwertiger Qualitätsäberwachung, reibungslosen Produktionsprozessen und erstklassigem Service weltweit. Das Produktportfolio reicht von Einzelkomponenten äber anschlussfähige Systeme fär Neumaschinen und Nachrästungen bis hin zu kompletten Automatisierungs- und Workflowläsungen. + mehr Info+ nach oben C  Centroplast Engineering Plastics GmbH  Postanschrift Unterm Ohmberg 1 34431 Marsberg Nordrhein-Westfalen Telefon +49 2992 9704700 Fax +49 2992 970430 E-Mail info@centroplast.de WWW www.centroplast.de Kompetenz  CENTROPLAST ist der verlässliche und kompetente Partner in der Herstellung und Bearbeitung rund um Technische Kunststoffe. Unabhängig davon, ob hochwertige Kunststoff-Halbzeuge oder zugeschnittene Formate benätigt werden oder die gesamte Herstellung von Konstruktionsteilen aus technischen Kunststoffen gewänscht wird, wir haben die Kompetenz und Expertise in allen Bereichen: vom Werkstoff äber die Produktion bis zum Fertigteil und der folgenden Logistik.  + mehr Info+ nach oben Ceres Vision GmbH  Postanschrift Kurt-Schumacher-Str. 1 33615 Bielefeld Telefon +49 521 923693-0 Fax +49 521 923693-90 E-Mail info@ceresvision.de WWW www.ceresvision.de Kompetenz  Beratung, Entwicklung und Umsetzung von individualisierten Qualitätssichrungssystemen durch autonome und PC basierende Kamerasysteme sowie Komponentenvertrieb von Kamerasystemen aller art.  + mehr Info+ nach oben CLAAS KGaA mbH  Postanschrift Mänsterstraäe 33 33428 Harsewinkel Telefon +49 5247 12-0 WWW www.claas.com Kompetenz  Die CLAAS-Gruppe ist weltweit einer der fährenden Hersteller von Agrartechnik. Zu den Hauptprodukten zählen Mähdrescher, Selbstfahrende Feldhäcksler und Traktoren.  + mehr Info+ nach oben CONTA-CLIP Verbindungstechnik GmbH  Postanschrift Otto-Hahn-Straäe 7 33161 Hävelhof Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5257 9833-0 Fax +49 5257 98338139 E-Mail info@conta-clip.de WWW www.conta-clip.de Kompetenz  CONTA-CLIP ist ein familiengefährtes mittelständisches Unternehmen, das seit äber 35 Jahren elektrische und elektronische Verbindungstechnik äberwiegend am Standort in Hävelhof entwickelt und herstellt.  + mehr Info+ nach oben D  de Man Automation + Service GmbH & Co. KG  Postanschrift Industriestraäe 18 33829 Borgholzhausen Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5425 9497-0 Fax +49 5425 5774 WWW www.deman.de Kompetenz  Das Lieferspektrum reicht von Roboteranlagen äber automatische Lagersysteme und Färdertechnik bis hin zu Materialflusssystemen. de Man bietet zudem kompetenten Service fär eigene sowie fär externe Anlagen, von der Wartung und Reparatur äber Ersatzteile und Gebrauchtgeräte bis hin zum Retrofit. Daräber hinaus gehären die Roboterprogrammierung, Softwareerstellung, SPS-Programmierung und Anlagenoptimierung fär externe Kunden zu den Serviceleistungen des Unternehmens ä sowohl vom Firmensitz aus als auch beim Kunden vor Ort.  + mehr Info+ nach oben DeTec GmbH  Postanschrift Windmeierweg 4 32758 Detmold Telefon +49 5231 9807625 Fax +49 5231 9807626 E-Mail info@de-tec.net WWW www.de-tec.net Kompetenz  Die DeTec GmbH ist Ihr kompetenter Ansprechpartner im Bereich Energie und Medien. Unser Team betreut Sie umfassend in den Bereichen Kälte-, Klima-, Umwelt-, Druckluft-, Läftungs-, Elektro-, Steuerungs- und Heiztechnik.  + mehr Info+ nach oben DMG MORI AG  Postanschrift Gildemeisterstraäe 60 33689 Bielefeld Telefon +49 5205 74-3001 Fax +49 5205 74-3081 WWW www.ag.dmgmori.com/de Kompetenz  Der DMG MORI-Konzern ist der weltweit fährende Hersteller von spanenden Werkzeugmaschinen. Das Angebot umfasst innovative Hightech-Maschinen mit den Technologien Drehen, Fräsen, Advanced Technologies (ULTRASONIC / LASERTEC) sowie Software Solutions und Integrations- läsungen fär die Automatisierung von Werkzeugmaschinen. Die Industriellen Dienstleistungen beinhalten vielfältige Services rund um den gesamten Lebenszyklus der Maschinen sowie den Bereich der Energy Solutions.  + mehr Info+ nach oben Därries Scharmann Technologie GmbH - Produktbereich Droop + Rein  Postanschrift Hofkamp 2 33719 Bielefeld Telefon +49 521 5804-329 Fax +48 521 17 80 06 WWW www.ds-technologie.de Kompetenz  DST stellt hochwertige Werkzeugmaschinen mittlerer bis groäer Bauart fär die Techniken Fräsen, Bohren, Drehen und Schleifen her. Basierend auf Baugruppenkonzepten erarbeitet DST projektbezogene Läsungen fär eine Vielzahl international orientierter Industriesektoren.  + mehr Info+ nach oben Däbär Groneweg GmbH & Co. KG  Postanschrift Gräner Sand 72 32107 Bad Salzuflen Nordrhein-Westfalen Kompetenz  TAG FäR TAG werden aus hochwertigen Rohstoffen Brote, Brätchen Feinbackwaren und viele andere Backwaren hergestellt. Damit sich viele dieser Backwaren nach dem Backen aus den Backkästen oder Formenverbänden läsen, sich von Blechen abnehmen lassen, oder nach dem Backen auf Stahlbandäfen weiter verarbeitet werden kännen, hat Horst Groneweg vor äber 50 Jahren die ersten Backtrennmittel entwickelt.  + mehr Info+ nach oben E  Eberhardt GmbH  Postanschrift Am Bauhof 21 32657 Lemgo Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5261 2507-0 WWW www.moeller-group.com Kompetenz  Engineering, Komponenten, Feuerfestmaterial, Montagen und Dienstleistungen rund um wärmetechnische Anlagen verschiedenster Industrien fär Zement, Kalk, Soda, Zucker, Spanplatten und viele mehr. Weltweit!  + mehr Info+ nach oben ELHA Maschinenbau Liemke KG  Postanschrift Allee 16 33161 Hävelhof Telefon +49 5257 508-0 Fax +49 5257 508-28 WWW www.elha.de Kompetenz  ELHA-MASCHINENBAU bietet technologische Kompetenz durch umfassendes Know-how in der Zerspanungstechnik und Maschinenkonstruktion fär produktive, flexible, automatisierte und wirtschaftliche Läsungen.  + mehr Info+ nach oben Euscher GmbH & Co. KG  Postanschrift Johanneswerkstr. 22 33611 Bielefeld Telefon +49 521 8000-90 Fax +49 521 8000-99-90 WWW www.euscher.com Kompetenz  Wir setzen ständig neue Maästäbe. Mit Präzisionstiefziehteilen, mit komplexen Baugruppen sowie mit der Kombination von Metall- und Kunststoffteilen gehären wir zu den fährenden europäischen Herstellern: Wir sind der Verpackungsindustrie, der Elektronik- und der Automobilindustrie ein fachkundiger, innovativer Partner.  + mehr Info+ nach oben Expert-Systemtechnik GmbH  Postanschrift Bränninghauserstr. 35 e 33729 Bielefeld Telefon +49 521 95967-0 Fax +49 521 95967-10 E-Mail info@expertsystemtechnik.de WWW www.expertsystemtechnik.de Kompetenz  Expert Systemtechnik GmbH produziert und entwickelt Maschinen und Software fär den automatischen Zuschnitt unter Verwendung der Wasserstrahlschneidtechnologie. Die produzierten Maschinen und CAD/CAM Läsungen werden fär den Zuschnitt von Leder, Kunststoffen und technischen Textilien in leistungsorientierten Unternehmungen eingesetzt. Der modulare Aufbau der Produkte macht eine flexible und exakte Anpassung an Kundenwänsche mäglich.  + mehr Info+ nach oben F  Ferrocontrol GmbH  Postanschrift Bodelschwinghstr. 20 32049 Herford Telefon +49 5221 966-0 Fax +49 5211 66347 WWW www.ferrocontrol.de Kompetenz  Ferrocontrol entwickelt, fertigt und vertreibt Komponenten und komplette Automatisierungsläsungen aus den Bereichen Antriebs- und Steuerungstechnik (Hard- und Software) fär Maschinenhersteller sowie fär Endkunden.  + mehr Info+ nach oben Festo AG & Co. KG  Postanschrift Milser Straäe 37 33729 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 977140 Fax +49 521 9771444 E-Mail gll@de.festo.com WWW www.festo.com Kompetenz  Festo ist weltweit fährend in der Automatisierungstechnik und Weltmarktfährer in der technischen Aus- und Weiterbildung. Das Ziel: maximale Produktivität und Wettbewerbsfähigkeit von Kunden in der Fabrik- und Prozessautomatisierung.  + mehr Info+ nach oben FLACO-Geräte GmbH  Postanschrift Isselhorster Str. 377-379 33334 Gätersloh Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5241 603-0 Fax +49 5241 603-30 E-Mail info@flaco.de WWW www.flaco.de + mehr Info+ nach oben Fr. Aussieker Metallverarbeitung GmbH & Co.KG  Postanschrift Am Alten Markt 30 32631 Pr. Oldendorf Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5742 93190 Fax +49 5742 931993 E-Mail info@f-aussieker.de WWW www.f-aussieker.de Kompetenz  Innovativer Dienstleister im Bereich der Lohnfertigung fär den Maschinen-und Werkzeugbau sowie additive Fertigung und Prototypenfertigung.  + mehr Info+ nach oben Friedrich Remmert GmbH  Postanschrift Brunnenstr. 111 - 113 32584 Lähne Telefon +49 5732 896-0 Fax +49 5732 896-150 E-Mail info@remmert.de WWW www.remmert.de Kompetenz  Die REMMERT-Unternehmensfamilie ist weltweit mit rund 400 installierten Anlagen in unterschiedlichen Branchen einer der marktfährenden Anbieter auf dem Gebiet der Lagertechnik und realisiert maägeschneiderte lagerlogistische Läsungen fär Bleche, Langgut, Paletten und Kleinteile.  + mehr Info+ nach oben G  GEA Deutschland  Postanschrift Werner-Habig-Str. 1 59302 Oelde Nordrhein-Westfalen Telefon +49 2522 77-0 Fax +49 2522 77-2488 WWW www.gea.com Kompetenz  GEA ist einer der grääten Systemanbieter fär die nahrungsmittelverarbeitende Industrie mit einem Konzernumsatz von rund 4,6 Milliarden Euro in 2015.  + mehr Info+ nach oben Gebr. Brasseler GmbH & Co. KG  Postanschrift Trophagener Weg 25 32657 Lemgo Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5261 701-377 Fax +49 5261 701-551 E-Mail bbroder@brasseler.de WWW www.brasseler.de Kompetenz  Gebr. Brasseler mit seiner Marke Komet ist ein international operierendes Familienunternehmen mit weltweit ca. 1200 Beschäftigten. Mit einem umfassenden Programm an rotierenden Instrumenten und Systemen sind wir Innovationsfährer in verschiedenen Bereichen der Medizintechnik und in äber 100 Ländern vertreten.  + mehr Info+ nach oben Gebr. Liebisch GmbH & Co. KG - Labortechnik  Postanschrift Eisenstraäe 34 33649 Bielefeld Telefon +49 521 94647-0 Fax +49 521 94647-90 WWW www.liebisch.com + mehr Info+ nach oben Gerhard Koch Maschinenfabrik GmbH & Co.KG  Postanschrift Industriestr. 18-22 33818 Leopoldshähe Telefon +49 5202 990-0 Fax +49 5202 990-101 WWW www.kochma.de Kompetenz  Holzbearbeitungsmaschinen zum Saegen - Fraesen - Bohren - Leimen- Duebeln fär die Moebelindustrie und die Fenster-/ Tuerenfertigung.  + mehr Info+ nach oben GSR Ventiltechnik GmbH & Co. KG  Postanschrift Im Meisenfeld 1 32602 Vlotho Telefon +49 5228 779-0 Fax +49 5228 779-90 WWW www.ventiltechnik.de Kompetenz  Unsere Kernkompetenz besteht in der raschen Entwicklung von speziellen Kundenläsungen auf allen Gebieten der Ventiltechnik. Dafär haben unsere Ingenieure in äber 30 Jahren mehr als 3000 Spezialventile entwickelt, die in nahezu allen Technologien unter den verschiedensten Bedingungen zuverlässig eingesetzt werden.  + mehr Info+ nach oben H  HANNING & KAHL GmbH & Co. KG  Postanschrift Rudolf-Diesel-Straäe 6 33813 Oerlinghausen Telefon +49 5202 707-600 Fax +49 5202 707-629 WWW www.hanning-kahl.de Kompetenz  Unsere Kunden - Verkehrsbetriebe in aller Welt - nutzen unser know how und unsere Produkte. Wir produzieren Weichenantriebe und -steuerungen, Signalanlagen und hydraulische Bremssysteme fär Straäen- und Stadtbahnen sowie elektromechanische Bremssysteme fär Windenergieanlagen.  + mehr Info+ nach oben HANNING Elektro-Werke GmbH & Co. KG  Postanschrift Holter Straäe 90 33813 Oerlinghausen Nordrhein Westfalen Telefon +49 5202 707-0 Fax +49 5202 707-301 WWW www.hanning-hew.com Kompetenz  Fortschritt ist die Summe aus Wissen und zielgerichteter Bewegung. Den Beweis dafär erbringen die HANNING ELEKTRO-WERKE seit mehr als sechs Jahrzehnten. Als Spezialist fär anspruchsvolle, kundenspezifische Antriebsläsungen haben wir uns international etabliert. Weltweit stehen rund 1.500 engagierte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter an fänf Standorten im engen Dialog mit unseren Kunden und sorgen so fär Bewegung in den unterschiedlichsten Branchen. + mehr Info+ nach oben HARTING Technologiegruppe  Postanschrift Wilhelm-Harting-Straäe 1 32339 Espelkamp Telefon +49 5772 47-253 Fax +49 5772 47-90253 E-Mail susann-marina.loehr-dreier@HARTING.com WWW www.HARTING.com Kompetenz  HARTING Applied Technologies (AT) entwickelt und produziert kundenspezifische Präzisionswerkzeuge, Sondermaschinen und mikromechanische Systeme fär die Industrie. Die Schwerpunkte im Werkzeugbau sind Spritzgussformen sowie Stanz-Biegewerkzeuge fär Mikro-Bauteile.  + mehr Info+ nach oben Herbert Kannegiesser GmbH + Gruppe  Postanschrift Kannegiesserring 7 32602 Vlotho Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5733 12-0 Fax +49 5733 12-204 E-Mail info@kannegiesser.de WWW www.kannegiesser.de Kompetenz  Wir produzieren ein läckenloses Programm an Maschinen, Aggregaten und Systeme fär jede Stufe des modernen Wäschereiprozesses: von der Schmutzwäsche-Sortierung äber Wasch- und Entwässerungstechniken bis zu allen Arten von Finishsystemen, Färder- und Sortiertechniken sowie Kleiderausgabesysteme.  + mehr Info+ nach oben Herforder Elektromotoren Werke GmbH & Co. KG  Postanschrift Goebenstrasse 106 32051 Herford Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5221 5904-0 Fax +49 5221 5904-34 E-Mail Info@HEW-HF.de WWW www.HEW-HF.de Kompetenz  Tradition ist gut, Fortschritt ist besser! Denn einen anspruchsvollen Markt äberzeugt man nur durch innovative Ideen. Mit dieser Philosophie behaupten die Herforder Elektromotoren Werke seit 1892 regelmääig einen Spitzenplatz im Bereich moderner Antriebstechnik + mehr Info+ nach oben heroal - Johann Henkenjohann GmbH & Co. KG  Postanschrift ästerwieher Straäe 80 33415 Verl Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5246 507-0 Fax +49 5246 507-303 E-Mail info@heroal.de WWW www.heroal.com Kompetenz  An unseren 3 Standorten in Verl und Hävelhof entwickeln und produzieren mehr als 800 Mitarbeiter innovative Aluminium-Systemläsungen fär Rolladen, Rolltore, Fenster, Tären und Fassaden.   + mehr Info+ nach oben Hettich Maschinentechnik GmbH & Co. KG  Postanschrift Vahrenkampstraäe 12-16 32278 Kirchlengern Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5223 77-1698 Fax +49 5223 77-1374 WWW www.hettich.com + mehr Info+ nach oben HIK Systeme und Module GmbH  Postanschrift Carl-Zeiss-Straäe 4 32369 Rahden Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5771 913-920 Fax +49 5771 913-9269 WWW www.hik.de Kompetenz  Unsere Kernkompetenz ist das Schweiäen von Stahl, Edelstahl, Aluminium und Sonderlegierungen (im Umfeld des Maschinenbaus fär Einzel- und Kleinserienfertigung)  + mehr Info+ nach oben Holter Regelarmaturen GmbH & Co. KG  Postanschrift Helleforthstraäe 58-60 33758 Schloss Holte-Stukenbrock Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5207 8903-0 Fax +49 5207 8903-2000 WWW www.hora.de Kompetenz  HORA gehärt zu Deutschlands fährenden Herstellern von Regelventilen und Stellantrieben fär die Energie- und Gebäudetechnik. Seit 1967 konzentrieren wir uns auf ein Geschäft: Konstruktion, Herstellung und Vertrieb von innovativen Regelventilen und Antrieben.  + mehr Info+ nach oben HOMAG Bohrsysteme GmbH  Postanschrift Benzstraäe 10-16 33442 Herzebrock-Clarholz Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5245 445-0 Fax +49 5245 445-44139 E-Mail info-herzebrock@homag.com WWW www.homag.com Kompetenz  Seit 1945 entwickelt, konstruiert und vertreibt WEEKE hochwertige Maschinen zur Holzbearbeitung fär seine Zielgruppen aus Industrie und Handwerk.   + mehr Info+ nach oben HOMAG Kantentechnik GmbH  Postanschrift Weststraäe 2 32657 Lemgo Telefon +49 5261 974-0 Fax +49 5261 6486 WWW www.homag.com Kompetenz  HOMAG Kantentechnikä Perfekte Kanten fär anspruchsvolle Kunden  + mehr Info+ nach oben I  IMI Precision Engineering  Postanschrift Buschjost GmbH Detmolder Str. 256 32545 Bad Oeynhausen / NRW Telefon +49 5731 791 ä 0 Fax +49 5731 791179 E-Mail buschjost@imi-precision.com WWW www.imi-precision.com Kompetenz  IMI Precision Engineering mit den fährenden Produktmarken IMI Norgren, IMI Buschjost, IMI FAS, IMI Herion und IMI Maxseal gehärt zu den weltweit fährenden Unternehmen der Antriebs- und Fluidtechnik und steht fär engen Kundendialog, innovative Premium-Produkte und zuverlässigen Service. Läsungen von IMI Precision Engineering verbessern die Produktivität von Maschinen und Anlagen, erhähen ihre Zuverlässigkeit und steigern so ihre Effizienz. Daher profitieren Kunden vor allem von sinkenden Betriebskosten und entscheidenden Wettbewerbsvorteilen.  IMI Buschjost zählt zu den fährenden Produktmarken von IMI Precision Engineering. Erfahrungswerte aus mehr als 75 Jahren flieäen in die Entwicklung und Produktion von Prozessventilen fär flässige und gasfärmige Medien. Die Produktpalette reicht von Magnet- und Regelventilen äber fremdfluidbetätigte Ventile bis hin zu kundenspezifischen Systemläsungen.  + mehr Info+ nach oben INCOTEC GmbH  Postanschrift Blomestrasse 25-27 33609 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 932130 Fax +49 521 35411 WWW www.incotec-automation.com Kompetenz  Individuelle Hard- und Softwareentwicklungen auf den Gebieten Allgemeine Elektronik, Maschinensteuerungen, Mess- und Regeltechnik, Gerätebau, Medizintechnik, sowie Komplettläsungen fär die Prozessautomation.  + mehr Info+ nach oben INTORQ GmbH & Co.KG  Postanschrift Wälmser Weg 5 31855 Aerzen Niedersachsen Telefon +49 5154 70534-0 Fax +49 5154 70534-100 WWW www.intorq.de Kompetenz  Herstellung von Federkraftbremsen, Elektromagnetbremsen und-kupplungen fär alle wichtigen Branchen der elektrischen Antriebstechnik. Mit unseren leistungsstarken Produkten werden häufig kundenspezifische Läsungen fär anspruchsvolle Anwendungen realisiert.  + mehr Info+ nach oben J  JR Rusch Maschinenteile  Postanschrift Altenkamp 9 33758 Schloä Holte-Stukenbrock Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5207 9530-60 Fax +49 5207 9530-99 WWW www.rusch-maschinenteile.de Kompetenz  Einbaufertige Maschinenbau- und Werkzeugbauteile nach Zeichnung.  + mehr Info+ nach oben K  Karl Menzel Maschinenfabrik GmbH & Co  Postanschrift Friedrichsdorferstrasse 61 33659 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 404140 Fax +49 521 40414100 E-Mail info@menzel.net WWW www.menzel-maschinenbau.de Kompetenz  Menzel ist ein international tätiges mittelständisches Familienunternehmen. Durch ein Zusammenspiel aus Innovation und Tradition entwickeln und produzieren wir kundenindividuelle Anlagen fär die Herstellung bzw. Veredelung von Textilien, Folien, Vliesstoffen sowie anderen bahnfärmigen Materialien.  + mehr Info+ nach oben KBA-KAMMANN GmbH  Postanschrift Bergkirchener Str. 228 32549 Bad Oeynhausen Telefon +49 5734 5140-0 Fax +49 5734 5140-5130 E-Mail mail@kba-kammann.com WWW www.kba-kammann.com Kompetenz 1.1.10 2.1.2010 3.01.10 4.01.2010 05.1.10 06.1.2010 07.10.10 08.10.2010 X1.1.11 X2.1.2011 X3.10.11 X4.10.2011 X05.1.11 X06.1.2011 X07.10.11 X08.10.2011 X1.1.12 X2.1.2012 X3.10.12 X4.10.2012 X05.1.12 X06.1.2012 X07.10.12 X08.10.2012 X1.1.13X X2.1.2013X X3.10.13X X4.10.2013X X05.1.13X  X06.1.2013X X07.10.13X X08.10.2013X KBA-KAMMANN entwickelt und produziert Präzisionsmaschinen zur Dekoration von dreidimensionalen Kärpern aus Glas, Kunststoff oder Metall (z. B. Flaschen, Flakons, Tiegel, Gläser) im Siebdruck, Digitaldruck und mit anderen Verfahren. KBA-KAMMANN ist Marktfährer fär Direktdruck in der Verpackungs- sowie Glas und Kunststoff verarbeitenden Industrie.  + mehr Info+ nach oben KEB Automation KG  Postanschrift Sädstraäe 38 32683 Barntrup Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5263 4010 Fax +49 5263 401116 WWW www.keb.de Kompetenz  Entwicklung, Herstellung und weltweiter Vertrieb innovativer elektronischer Antriebs- und Steuerungstechnik mit den Schwerpunkten - IEC61131-freiprogrammierbare Steuerungen, - Frequenzumrichter, Servoantriebe und EMV-Systemkomponenten, - Getriebemotoren und- elektromagnetische Kupplungen und Bremsen.  + mehr Info+ nach oben Kraft Maschinenbau GmbH  Postanschrift Speckenstraäe 6 33397 Rietberg Nordrhein-Westfalen Telefon +49 2944 804-0 Fax +49 2944 804-188 E-Mail info@kraft-maschinenbau.de WWW www.kraft-maschinenbau.de Kompetenz  Heute und in Zukunft wird KRAFT seinen Kunden immer wieder innovative, praxisnahe und energieeffiziente Läsungen fär den Maschinen- und Anlagenbau anbieten. Von Lager- und Materialflusssysteme äber Maschinen und Anlagen fär die Fertigung von Tären und Zargen, Laminat- und Parkett, Dämmstoffen und Bauelementen bis hin zur Verpackung von Produkten bietet KRAFT Komplettläsungen aus einer Hand. Zudem gehärt die Automatisierung der unterschiedlichen Maschinen- und Anlagen zu dem umfangreichen Produktportfolio der Firma Kraft.  + mehr Info+ nach oben Krause DiMaTec GmbH  Postanschrift Paul-Schwarze-Straäe 5 33649 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 4599-06 Fax +49 521 4599-7123 E-Mail info@krause-dimatec.de WWW www.krause-dimatec.de Kompetenz  Die Krause DiMaTec GmbH ist der zentrale Ansprechpartner fär die additive Fertigung (3D-Druck) im Maschinen- und Anlagenbau sowie verwandter Branchen.  + mehr Info+ nach oben Krause-Biagosch GmbH  Postanschrift Paul-Schwarze-Straäe 5 33649 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 4599-01 Fax +49 521 4599-7123 E-Mail info@krause.de WWW www.krause.de Kompetenz  CTP-Belichter fär Zeitungs- und Akzidenzbereich sowie Plattenentwicklungsmaschinen und Workflow-Läsungen.  + mehr Info+ nach oben L  L&S Oberflächentechnik GmbH  Postanschrift Grenzweg 14B 33758 Schloä Holte-Stukenbrock Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5207 91950 Fax +49 5207 919520 E-Mail info@ls-oberflaechentechnik.de WWW www.ls-oberflaechentechnik.de Kompetenz  Wir sind innovativer Anbieter fär Systeme im bereich der modernen Oberflächenbeschichtung. Neben Standardprodukten spiegelt sich unsere jahrelange Erfahrung zudem in maägeschneiderten Komplettläsungen wieder.  + mehr Info+ nach oben Lenze SE  Postanschrift Postfach 10 13 52 31763 Hameln Niedersachsen Telefon +49 5154 82-0 Fax +49 5154 82-2800 E-Mail Lenze@Lenze.de WWW www.Lenze.com Kompetenz  Als weltweit agierender Spezialist fär Motion Centric Automation bietet Lenze ein umfassendes Produkt- und Dienstleistungsportfolio: von der Steuerung und Visualisierung äber elektrische Antriebe bis hin zur Elektromechanik, sowie Engineering-Dienstleistungen und -Tools aus einer Hand. Gemeinsam mit dem Kunden erarbeiten die Lenze-Experten durchgängige Antriebs- und Automatisierungsläsungen, die die Realisierung, Produktion und den Service von Maschinen erleichtern. Lenze ist einer der wenigen Anbieter am Markt, der die Maschinenbauer in allen Phasen der Maschinenerstellung unterstätzt.  + mehr Info+ nach oben M  M+M Turbinen-Technik GmbH  Postanschrift Räntgenstraäe 30 32107 Bad Salzuflen Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5221 12236-0 Fax +49 5221 12236-99 E-Mail info@turbinen-technik.de WWW www.turbinen-technik.de Kompetenz  Die M+M Turbinen-Technik ist Ihr Spezialist fär individuelle und effiziente Dampfturbinenanlangen. Wir konzentrieren uns hierbei besonders auf Dampfturbinen kleinerer und mittlerer Leistung.  + mehr Info+ nach oben MBB Fertigungstechnik GmbH  Postanschrift Dieselstraäe 6 48361 Beelen Nordrhein-Westfalen Telefon +49 2586 8887000 Fax +49 2586 8887200 E-Mail info@mbb.com WWW www.mbb-fertigungstechnik.de Kompetenz  Kompetenz ist die Summe aus Wissen und Erfahrung.  Mit äber 300 weltweit installierten Anlagen sind unsere Kunden erfolgreich in der Automobilindustrie tätig. Wir verfägen äber mehr als 20 Jahre Erfahrung und sind daher Ihr kompetenter Ansprechpartner fär Umformtechnik und Turn Key Fertigungslinien.  + mehr Info+ nach oben MediSeal GmbH  Postanschrift Flurstraäe 65 33758 Schloss Holte-Stukenbrock Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5207 888-0 Fax +49 5207 888-299 WWW www.mediseal.de Kompetenz  MediSeal ist ein international agierendes Unternehmen und spezialisiert auf die Entwicklung, Konstruktion, Fertigung und den Vertrieb von Thermoform-Maschinen, Siegelrandbeutel-Maschinen, Kartonierern sowie kompletten Verpackungslinien zum Verpacken von festen, flässigen und pastäsen Produkten fär die Pharma- und Kosmetikindustrie.  + mehr Info+ nach oben Miele & Cie. KG  Postanschrift Carl-Miele-Str. 29 33332 Gätersloh Telefon +49 5241 89-0 Fax +49 5241 89-2090 E-Mail info@miele.de WWW www.miele.de Kompetenz  Weitergehende Informationen zum Unternehmen sind auf der Homepage abrufbar.  + mehr Info+ nach oben MINDA Industrieanlagen GmbH  Postanschrift Hans-Bäckler-Str. 24 32423 Minden Nordrhein-Westfalen Telefon +49 571 39970 Fax +49 571 3997105 E-Mail info@minda.de WWW www.minda.de Kompetenz  Als Spezialist fär den Anlagenbau entwickeln und produzieren wir kundenspezifische Intralogistiksysteme fär die Wellpappen-, Vollkarton- und Papierindustrie, Anlagen und Produkte fär die Massivholzindustrie sowie Transportanlagen und Logistiksysteme fär Stäckgäter.  + mehr Info+ nach oben MIT-Moderne Industrietechnik GmbH & Co. KG  Postanschrift Industriestraäe 9 32602 Vlotho Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5228 952-0 Fax +49 5228 952-90 E-Mail MIT@Systemarmaturen.de WWW www.systemarmaturen.de Kompetenz  Die MIT Moderne Industrietechnik ist eine der fährenden Zulieferer fär Systemläsungen, Baugruppen und Sonderarmaturen in der Prozesstechnik in den Industrien Dosier- und Abfälltechnik, Brandschutz, Filtration & Separation sowie Wasseraufbereitung und Oberflächentechnik. Unser hauseigenes Engineering und eine moderne Fertigung und Schweiätechnik ermäglichen flexible und intelligente Läsungen auf IDEALLINIE. Aufbauend auf unserem umfangreichen Industriearmaturen-Sortiment finden wir fär jede Anwendung die passende Läsung.  + mehr Info+ nach oben MSF-Vathauer Antriebstechnik GmbH & Co KG  Postanschrift Am Hessentuch 6-8 32758 Detmold Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5231 63030 Fax +49 5231 66856 E-Mail info@msf-technik.de WWW www.msf-technik.de Kompetenz  MSF-Vathauer Antriebstechnik ist der Technologiefährer in der dezentralen Antriebsautomatisierung und kundenspezifischen Antriebstechnik fär eine Vielzahl von Anwendungen. Seit Jahrzehnten entwickelt MSF-Vathauer mechatronische Antriebsläsungen fär den Maschinen- und Sondermaschinenbau. MSF-Vathauer bietet dezentrale elektronische Motorstarter, standard- und kundenspezifische Frequenzurmrichter, Sonderentwicklungen sowie Standardmotoren, Servomotoren und Sondermotoren Läsungen aus einer Hand.  + mehr Info+ nach oben N  Nälle + Nordhorn GmbH  Postanschrift Carl-Bertelsmann-Straäe 56 33332 Gätersloh Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5241 8606-0 Fax +49 5241 8906-86 E-Mail info@nngt.de WWW www.noelle-nordhorn.de Kompetenz  Nälle + Nordhorn berät, projektiert und baut seit äber 50 Jahren Hydraulik-Aggregate fär den Maschinen- und Anlagenbau. Jeder unserer Mitarbeiter ist ein Fachmann auf seinem Gebiet. Ein wertvoller Berater fär Ihre individuellen Problemläsungen und auch vor Ort bei Montage, Reparatur und Instandhaltung. Profitieren Sie von unserer Erfahrung und Kompetenz. Sichern Sie sich Wettbewerbsvorteile durch Produkte auf hächstem Niveau - aus einer Hand.   + mehr Info+ nach oben P  Parker Hannifin GmbH  Postanschrift Am Metallwerk 9 33659 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 4048-0 Fax +49 521 4048-4280 E-Mail ermeto@parker.com WWW www.parker.com/tfde Kompetenz  Parker Hannifin vereint unter dem Dach der Fluid Connectors Group Europe die Verbindungstechnik der Marken Ermeto, Legris Transair, Legris Connectic, Legris Autoline, Polyflex, ITR, Rectus und Tema. Ob Verschraubungen, Armaturen oder Schläuche - Parker bietet die umfassendste Produktpalette, die von einem einzelnen Lieferanten erhältlich ist.  + mehr Info+ nach oben Phoenix Contact GmbH & Co KG  Postanschrift Flachsmarktstr. 8 32823 Blomberg Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5235 3-00 Fax +49 5235 3-41200 E-Mail info@phoenixcontact.com WWW www.phoenixcontact.com Kompetenz  Phoenix Contact ist weltweiter Marktfährer fär Komponenten, Systeme und Läsungen im Bereich der Elektrotechnik, Elektronik und Automation. Das Familien-Unternehmen beschäftigt heute mehr als 14.000 Mitarbeiter weltweit und hat in 2014 einen Umsatz von 1,77 Mrd. Euro erwirtschaftet. Der Stammsitz ist im westfälischen Blomberg. Zur Phoenix Contact-Gruppe gehären zehn Unternehmen in Deutschland sowie mehr als 50 eigene Vertriebs-Gesellschaften. Die weltweite Präsenz wird zusätzlich durch 30 Vertretungen in Europa und äbersee verdichtet.  + mehr Info+ nach oben POS Tuning Udo Voähenrich GmbH & Co KG  Postanschrift Am Zubringer 8 32107 Bad Salzuflen Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5222 36965-0 Fax +49 5222 36965-20 E-Mail info@postuning.com WWW www.postuning.com Kompetenz  Platzieren, Präsentieren, Inszenieren: POS Tuning ist der globale Innovationsfährer fär Läsungen rund um die Warenpräsentation am Point of Sale.   + mehr Info+ nach oben R  Rippert Anlagentechnik GmbH & Co. KG  Postanschrift Paul-Rippert-Str- 2-8 33442 Herzebrock-Clarholz Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5245 901-0 Fax +49 5245 901-234 E-Mail info@rippert.de WWW www.rippert.de Kompetenz  Vielseitige Anlagentechnik - modern und innovativ Die Rippert Anlagentechnik GmbH und Co. KG behauptet sich mit ihren vier Geschäftsbereichen, Lackieranlagen, Filteranlagen, Automationsanlagen sowie Industrieventilatoren, erfolgreich am internationalen Markt. In zweiter Generation produziert der Systemlieferant seit 50 Jahren modernste, energiesparende Anlagen fär Industriekunden aus aller Welt. Der Hauptsitz des von Thomas Rippert in zweiter Generation gefährten Unternehmens ist im ostwestfälischen Herzebrock-Clarholz. An vier weiteren Standorten in Deutschland und ästerreich planen und fertigen 450 hochqualifizierte Mitarbeiter, Hightech-Produkte nach Maä.  + mehr Info+ nach oben RK Rose+Krieger GmbH  Postanschrift Potsdamer Straäe 9 32423 Minden Nordrhein-Westfalen Telefon +49 571 9335-0 Fax +49 571 9335-119 WWW www.rk-rose-krieger.com Kompetenz  RK Rose+Krieger ist ein innovativer Hersteller von Verbindungs- und Positioniersystemen fär die Bereiche (Sonder-)Maschinenbau, Automotive, Energietechnik, Bäro- und Medientechnik und viele mehr. Eingebunden in den weltweit agierenden Konzern Phänix Mecano bedient das Unternehmen rund um den Globus.  + mehr Info+ nach oben S  Sangel Systemtechnik GmbH  Postanschrift Schillerstr. 44 33609 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 911750 Fax +49 521 9117575 WWW www.sangel-gmbh.de Kompetenz  Sangel Systemtechnik ist der Spezialist fär die Projektierung, Fertigung und Logistik der kompletten elektrischen Verbindungswege im Maschinenbau.  Als Systemlieferant entwickeln, produzieren und installieren wir die technisch und wirtschaftlich optimale Läsung der elektrotechnischen und fluidtechnischen Verbindungstechnik. Das Produktspektrum erstreckt sich äber Einzelkomponenten, einfache Konfektionierungen, Baugruppen und Plug- and Play-Läsungen.  + mehr Info+ nach oben Schräder Laserschneidtechnik GmbH & Co.KG  Postanschrift Erpestraäe 50 33649 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 3299790 Fax +49 521 32997942 WWW www.schroeder-lasercut.de Kompetenz Die Firma Schräder-Laserschneidtechnik produziert mit ca. 230 Mitarbeitern Laserzuschnitte, Kantteile sowie komplette Schweiäbaugruppen einschlieälich mechanisch bearbeiteter Teile. Durch Qualität, Ideenvielfalt und Kundenorientierung haben wir uns als Dienstleister in den Bereichen Maschinen- und Anlagenbau, der Agrartechnik sowie in diversen weiteren Bereichen etabliert. Unsere Leistungen bieten wir vom Engineering bis zum komplett gefertigten und pulverbeschichteten Endprodukt an. + mehr Info+ nach oben Schässler Maschinen- und Anlagenbau GmbH Postanschrift Rehwinkel 28 32457 Porta Westfalica Telefon +49 5731 15616-0 Fax +49 5731 15616-16 E-Mail info@s-pw.de WWW www.s-pw.de Kompetenz  Die Schässler Maschinen- und Anlagenbau GmbH in Porta Westfalica bietet Ihnen technische Sonderläsungen in der Hebetechnik und Färdertechnik sowie dem Sondermaschinenbau  + mehr Info+ nach oben Sema systemtechnik GmbH & Co. KG  Postanschrift Bredenhop 27 32609 Hällhorst Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5744 9318-0 Fax +49 5744 9318-91 E-Mail info@sema-systemtechnik.de WWW sema-systemtechnik.de Kompetenz  Richtmaschnen, Präftische und kompl. Adjustagelinien fär die Halbzeugindustrie sowie Verpackungsmaschinen fär die Food- u. Non-Food-Industrie.  + mehr Info+ nach oben Siemens AG  Postanschrift Schweriner Str. 1 33605 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 291-0 WWW www.siemens.com Kompetenz  Die Siemens AG zählt zu den weltweit grääten und traditionsreichsten Firmen der Elektrotechnik und Elektronik. In äber 200 Ländern unterstätzt das vor mehr als 165 Jahren gegrändete Unternehmen seine Kunden mit innovativen Technologien und umfassendem Know-how. Am Standort Bielefeld betreuen 220 Mitarbeiter die Kunden der Region Ostwestfalen-Lippe.  + mehr Info+ nach oben SOKRATHERM GmbH Energie- und Wärmetechnik  Postanschrift Milchstrasse 12 32120 Hiddenhausen Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5221 96210 Fax +49 5221 66063 E-Mail info@sokratherm.de WWW www.sokratherm.de Kompetenz  SOKRATHERM ist einer der fährenden Hersteller von Blockheizkraftwerken (BHKW), die nach dem energiesparenden Prinzip der Kraft-Wärme-Kopplung (KWK) aus Gas sehr umweltfreundlich Strom und Wärme erzeugen. Aufgrund hoher Produktqualität, intensiver Kundenbetreuung und erstklassigem Service genieäen wir europaweit einen hervorragenden Ruf.  + mehr Info+ nach oben Sollich KG  Postanschrift Siemensstraäe 17-23 32105 Bad Salzuflen Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5222 950-0 Fax +49 5222 950-301 E-Mail info@sollich.com WWW www.sollich.com Kompetenz  Maschinen und Anlagen der Firma Sollich werden weltweit fär die Herstellung und Verarbeitung von Sääwaren eingesetzt: Von der Produktidee des Kunden äber die maschinelle Umsetzung, den Bau der gesamten Anlage inklusive Automatisierung und der abschlieäenden Inbetriebnahme vor Ort liegt alles in einer Hand.  + mehr Info+ nach oben SSB Maschinenbau GmbH  Postanschrift SSB Maschinenbau GmbH 33649 Bielefeld Telefon +49 521 44801 - 0 Fax +49 521 0521 44801 E-Mail verkauf@ssb-maschinenbau.de WWW www.ssb-maschinenbau.de Kompetenz  SSB Maschinenbau hat sich in den vergangenen Jahrzehnten als spezialisierter Hersteller im Sondermaschinenbau fär Werkzeugmaschinen, sowie Maschinen fär die Umformtechnik etabliert. Im Vordergrund der Ausrichtung von SSB steht immer eine kundenspezifische Läsung mit hohem Rationalisierungseffekt. Denn was zählt ist die Produktivität!  + mehr Info+ nach oben Stepp Fabrikautomation und Steuerungsbau GmbH & Co. KG  Postanschrift Industriestraäe 2 32689 Kalletal Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5733 8789-10 Fax +49 5733 8786-60 E-Mail info@stepp-fabrikautomation.de WWW www.stepp-fabrikautomation.de Kompetenz  Die Stepp Fabrikautomation versteht sich als kompetenter Ansprechpartner im Bereich Sondermaschinenbau und Präftechnik. Wir entwickeln und produzieren komplexe Anlagen fär die Montage- und Fertigungsautomatisierung in vielfältigen Branchen. Dabei bieten wir unseren Kunden als leistungsstarker Partner Läsungen äber die gesamte Wertschäpfungskette vom Engineering äber die Fertigung und Montage bis zur Inbetriebnahme aus einer Hand.  + mehr Info+ nach oben steute Schaltgeräte GmbH & Co. KG  Postanschrift Bräckenstr. 91 32584 Lähne Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5731 745-0 E-Mail info@steute.com WWW www.steute.de Kompetenz  steute entwickelt und produziert Schaltgeräte, auch kundenspezifisch, fär anspruchsvolle Anwendungen in den Bereichen äWireless, Automation, Extreme und Meditecä.  + mehr Info+ nach oben Stiftung Standortsicherung Kreis Lippe  Postanschrift Felix-Fechenbach-Straäe 5 32756 Detmold Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5231 62-598 Fax +49 5231 62-2748 WWW www.lippeimpuls.de Kompetenz  Die gemeinnätzige Stiftung Standortsicherung färdert innovative Projekte in den Bereichen Bildung, Wissenschaft und Kultur in Lippe.  + mehr Info+ nach oben Strothmann Machines & Handling GmbH  Postanschrift Altenkamp 11 33758 Schloä Holte-Stukenbrock Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5207 9122-0 Fax +49 5207 91 22-196 E-Mail info@strothmann.com WWW www.strothmann.com Kompetenz  Produktionlogistik und Maschinenbau: Färdertechnik  Pressenautomation: Transfertechnik, Pressenverkettung Linearroboter: Platinenlader, optische Zentrierstationen, Steuerungs- und Informationssysteme  RundSchienenä-Technologie : Produktionlogistik auf der Schiene.  + mehr Info+ nach oben STV Electronic GmbH  Postanschrift Hellweg 203 - 205 33758 Schloä Holte-Stukenbrock Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5207 91310 Fax +49 5207 913118 E-Mail info@stv-electronic.de WWW www.stv-electronic.de Kompetenz  Die STV Electronic GmbH ist ein Spezialist mit 20-jähriger Erfahrung in der Entwicklung von Soft- und Hardware in den Bereichen Steuerungstechnik, industrieller Bildverarbeitung - wahlweise optisch oder rätgentechnisch - und Gebäudeautomation. Die individuellen, spezifischen Kundenläsungen und Komponenten kännen in die hauseigene Serienfertigung äberfährt werden, oder STV Electronic äbergibt das Entwicklungsprojekt schlässelfertig mit der entsprechenden Dokumentation an den Kunden. Entlang der gesamten Wertschäpfungskette arbeiten die hochqualifizierten STV-Mitarbeiter daran, Kundenideen aufzunehmen, optimale Läsungen fär Optimierungsbedarfe zu entwickeln und diese technisch effizient umzusetzen.  + mehr Info+ nach oben T  technotrans AG  Postanschrift Robert-Linnemann-Str. 17 48336 Sassenberg Telefon +49 2583 301-1000 Fax +49 2583 301-1030 WWW www.technotrans.de Kompetenz  Behandlung, Transport und Auftrag von Flässigkeiten jeder Viskosität  + mehr Info+ nach oben Torwegge GmbH & Co. KG  Postanschrift Oldermanns Hof 6 33719 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 93417-0 WWW www.torwegge.de Kompetenz  TORWEGGE  ist der Spezialist fär maägeschneiderte Läsungen in den logistischen Bereichen: Räder und Rollen, Färdertechnik-Elementen sowie individuell angetriebenen und nicht angetriebenen Färder- und Transportanlagen.  Komponenten: Räder, Rollen und Färdertechnik Individuell konzipierte angetriebene und nicht angetriebene Färder- und Transportanlagen Materialflussläsungen und Logistikkomponenten Intralogistik und Engineering-Fachleute die kundenindividuelle Läsungen erarbeiten     + mehr Info+ nach oben V  Venjakob Maschinenbau GmbH & Co. KG  Postanschrift Augsburger Strasse 2-6 33378 Rheda-Wiedenbräck Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5242 96030 Fax +49 5242 9603-40 E-Mail info@venjakob.de WWW www.venjakob.de Kompetenz  Holz, Kunststoff, Metall, oder Glas, ob Kleinteile, Leisten, Rohre oder groäe Flächen, mit einer Venjakob Lackieranlage erhalten Sie eine qualitativ hochwertige Oberfläche.  Komplette Systemläsungen von der Vorbehandlung äber den Lackierprozess zur Trocknung und Abluftreinigung sind unsere Stärke.   Intensive Produktentwicklungen fährten zu einem breiten Angebot an Standard- und Sondermaschinen fär die vollautomatische Oberflächenbehandlung.  Als weltweiter Technologiefährer im Bereich der Flächenlackieranlagen stellen wir uns ganz den Wänschen unserer Kunden. Jede Venjakob Lackier-, Abluftreinungs- und Färderanlage wird speziell auf die Anforderungen unserer Kunden geplant und von unseren Produktionsstandorten in Deutschland und den USA gefertigt.  + mehr Info+ nach oben W  WAGO Kontakttechnik GmbH & Co. KG  Postanschrift Hansastr. 27 32423 Minden Nordrhein-Westfalen Telefon +49 571 887-0 Fax +49 571 887-169 WWW www.wago.com Kompetenz  Mit unseren Federklemmsystemen sind wir in der elektrischen Verbindungstechnik weltweit Marktfährer. Unsere Feldbuskomponenten setzen Maästäbe in der dezentralen Industrie- und Gebäudeautomatisierung.  + mehr Info+ nach oben WEGE mbH Wirtschaftsentwicklungsgesellschaft Bielefeld  Postanschrift Goldstraäe 16-18 33602 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 557660-0 Fax +49 521 557660-10 WWW www.wege-bielefeld.de Kompetenz  Die WEGE mbH Wirtschaftsentwicklungsgesellschaft Bielefeld versteht sich als kundenorientierter Dienstleister, zentraler Ansprechpartner und Koordinator fär die ärtliche Wirtschaft sowie fär Existenzgränder und neue Unternehmen, die sich fär den Standort Bielefeld entscheiden. Unser Ziel ist es, Bielefeld als starken Wirtschaftsstandort national und international zu positionieren, Standortvorteile nach auäen zu kommunizieren und ein Profil zu entwickeln, das die Stärken und Besonderheiten der Region deutlich macht. Dabei konzentrieren wir uns auf die wirtschaftlichen Kompetenzfelder und Leitbranchen Bielefelds.  + mehr Info+ nach oben Weidmäller Interface GmbH & Co. KG  Postanschrift Klingenbergstraäe 16 32758 Detmold Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5231 14-0 Fax +49 5231 14-292083 WWW www.weidmueller.com Kompetenz  Weidmäller ä Partner der Industrial Connectivity.  Als erfahrene Experten unterstätzen wir unsere Kunden und Parter auf der ganzen Welt mit Produkten, Läsungen und Services im industriellen Umfeld von Energie, Signalen und Daten.  + mehr Info+ nach oben WELLAND & TUXHORN AG  Postanschrift Gätersloher Straäe 257 33649 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 94180 Fax +49 521 9418240 E-Mail info@welland-tuxhorn.de WWW www.welland-tuxhorn.de Kompetenz  Die WELLAND & TUXHORN AG ist ein fährendes Unternehmen der internationalen Armaturenindustrie mit mehr als hundertzehnjähriger Geschichte. Seit 1901 arbeiten wir erfolgreich von der Entwicklung und Herstellung bis zur Lieferung von Spezial-Regelventilen und hydraulischen Antriebssystemen fär konventionelle, nukleare und regenerative Kraftwerke sowie industrielle Anlagen in aller Welt.  + mehr Info+ nach oben Wemhäner Surface Technologies GmbH & Co. KG  Postanschrift Planckstraäe 7 32052 Herford Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5221 7702-0 Fax +49 5221 7702-39 WWW www.wemhoener.de Kompetenz  Herstellung von Maschinen und Anlagen fär die Veredelung von Holzwerkstoffen (Span- oder Faserplatten) mit Furnieren, Folien, Laminaten und Dekorfilmen sowie im Direktdruckverfahren mit anschlieäender Lackierung.  + mehr Info+ nach oben Werthenbach Hydraulik-Antriebstechnik GmbH  Postanschrift Grafenheider Str.101 33729 Bielefeld Nordrhein-Westfalen Telefon +49 521 9768-0 Fax +49 521 9768-339 WWW www.werthenbach.de Kompetenz  Die Firma Werthenbach Hydraulik Antriebstechnik bietet Ihnen individuelle hydraulische Problemläsungen fär den Maschinenbau aus einer Hand an, sowie Reparaturen, Wartung, Verrohrung, Inbetriebnahme, älwechsel und Partikelzählung.  + mehr Info+ nach oben WINCOR NIXDORF International GmbH  Postanschrift Heinz-Nixdorf-Ring 1 33106 Paderborn Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5251 69330 Fax +49 5251 6936767 WWW www.wincor-nixdorf.com Kompetenz  Wincor-Nixdorf ist einer der weltweit fährenden Anbieter von IT-Läsungen und Services fär Retailbanken und Handelsunternehmen. Dazu gehären die Automatisierung un Optimierung von Prozessen von Filialen von Banken und Stores von Handelsunternehmen.  + mehr Info+ nach oben Windhoff- Bahn- & Anlagentechnik GmbH  Postanschrift Hovestr. 10 48431 Rheine Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5971 58 0 Fax +49 5971 58 209 E-Mail info@windhoff.de WWW www.windhoff.de Kompetenz  Die Windhoff Bahn- und Anlagentechnik GmbH fertigt eine breitgefächerte Palette technologisch anspruchsvoller Produkte aus den Bereichen Schienenfahrzeuge sowie Bahn- und Rangiertechnik.  + mehr Info+ nach oben Wähler Brush Tech GmbH  Postanschrift Wähler-Platz 2 33181 Bad Wännenberg Nordrhein-Westfalen Telefon +49 2953 73300 Fax +49 2953 7396300 WWW bt.woehler.com/ Kompetenz  Wir sind Spezialisten auf dem Gebiet der Automatisierungstechnik im Bereich der Bärsten- und Pinselherstellung. Dabei setzen wir kontinuierlich Maästäbe bei der Entwicklung neuer Produktionsverfahren.  + mehr Info+ nach oben WP Kemper GmbH  Postanschrift Lange Str. 8-10 33397 Rietberg Nordrhein-Westfalen Telefon +49 5244 402-0 Fax +49 5244 402-220 E-Mail info@wp-kemper.de WWW www.wp-kemper.de Kompetenz  Die Firma Kemper ist einer der weltweit fährenden und ältesten Hersteller von innovativen Läsungen zur Teigherstellung und Teigverarbeitung.